Accelerating adaptive ultrasound algorithms using graphics processing units \vspace{0.5cm}

### 2014-05-01 ThesisJP/Thesis.tex
Some small final corrections.

~\\
\newpage
%\thispagestyle{empty}%
~\\%
~\\%
~\\
\noindent\large 
\textbf{Akselerering av adaptive algoritmer for ultralydavbildning ved hjelp a programmerbare grafikkprosessorer}
%\vspace{0.2cm}\\%
\\\\%
\normalsize
En rivende utvikling innen spillteknologi og tilh\o{}rende programmeringsspr\aa{}k har nylig gjort super-datamaskiner tilgjengelige for forskere i form av et lite grafikkort (GPU). Denne utrolige \o{}kningen i beregningskraft og forbedret programmerbarhet er for \o{}yeblikket med p\aa{} \aa{} endre hvordan ultralydsystemer designes. N\aa{}r forskere utforsker nye algoritmer for ultralydavbildning er det derfor viktig at arkitekturen til parallelle akseleratorer tas h\o{}yde for. Hvis en ny, kompleks algoritme er tenkt til \aa{} kj\o{}res i sanntid, er det viktig at den kan tilpasses den programmerbare og parallelle prosesseringskjeden i moderne ultralydskannere.

@@

I f\o{}rste del av avhandlingen utforskes Capon's adaptive str\aa{}leformings-metode. Metoden implementeres p\aa{} en GPU  for \aa{} muliggj\o{}re sanntidsprosessering for avbildende sonar (\textbf{Artikkel\,I}) og medisinsk ultralydavbildning (\textbf{Artikkel\,II}). Sanntidsprosessering oppn\aa{}s for begge modalitetene. \textbf{Artikkel\,II} presenterer ogs\aa{}, for f\o{}rste gang, videoer hvor b\aa{}de simulerte og \textit{in vivo} medisinsk ultralyddata er prosessert med Capon-str\aa{}leforming. I \textbf{Artikkel\,III} viser vi at Capon-str\aa{}leformeren ikke har skift-invariant oppf\o{}rsel n\aa{}r den anvendes til sanntidsavbildning. Videre foresl\aa{}s det en metode som gir mer shift-invariant avbildning. Skift-invariant avbildning er avgj\o{}rende for at metoden skal kunne tas ibruk i praktisk.

@@

In the first part of the thesis, the Capon adaptive beamformer is investigated and implemented on a GPU for the application of real-time sonar (\textbf{Paper\,I}) and medical ultrasound imaging (\textbf{Paper\,II}). Real-time frame rates are achieved for both modalities. \textbf{Paper\,II} also present, for the first time, videos where the Capon beamformer has been applied on loops of simulated and \textit{in vivo} medical ultrasound images. In \textbf{Paper\,III} we show that Capon beamforming does not provide shift-invariant imaging in a real-time imaging setting. A method is then proposed that improves the shift-invariant property. Shift-invariant imaging is essential if the method is ever to be used in practice.

>>>>

~\\
\newpage
%\thispagestyle{empty}%
~\\%
~\\%
~\\
\noindent\large 
\textbf{Akselerering av adaptive algoritmer for ultralydavbildning ved hjelp a programmerbare grafikkprosessorer}
%\vspace{0.2cm}\\%
\\\\%
\normalsize
En rivende utvikling innen spillteknologi og tilh\o{}rende programmeringsspr\aa{}k har nylig gjort super-datamaskiner i form av et lite grafikkort (GPU) tilgjengelige for forskere. Denne utrolige \o{}kningen i beregningskraft og forbedret programmerbarhet er for \o{}yeblikket med p\aa{} \aa{} endre hvordan ultralydsystemer designes. N\aa{}r forskere utforsker nye algoritmer for ultralydavbildning er det derfor viktig at arkitekturen til parallelle akseleratorer tas h\o{}yde for. Hvis en ny, kompleks algoritme er tenkt til \aa{} kj\o{}res i sanntid, er det viktig at den kan tilpasses den programmerbare og parallelle prosesseringskjeden i moderne ultralydskannere.

@@

I f\o{}rste del av avhandlingen utforskes Capon's adaptive str\aa{}leformings-metode. Metoden implementeres p\aa{} en GPU  for \aa{} muliggj\o{}re sanntidsprosessering for avbildende sonar (\textbf{Artikkel\,I}) og medisinsk ultralydavbildning (\textbf{Artikkel\,II}). Sanntidsprosessering oppn\aa{}s for begge modaliteter. \textbf{Artikkel\,II} presenterer ogs\aa{}, for f\o{}rste gang, videoer hvor b\aa{}de simulerte og \textit{in vivo} medisinsk ultralyddata er prosessert med Capon-str\aa{}leforming. I \textbf{Artikkel\,III} viser vi at Capon-str\aa{}leformeren ikke har skift-invariant oppf\o{}rsel n\aa{}r den anvendes til sanntidsavbildning. Videre foresl\aa{}s det en metode som gir mer shift-invariant avbildning. Skift-invariant avbildning er avgj\o{}rende for at metoden skal kunne tas ibruk i praktisk.

@@

In the first part of the thesis, the Capon adaptive beamformer is investigated and implemented on a GPU for the application of real-time sonar (\textbf{Paper\,I}) and medical ultrasound imaging (\textbf{Paper\,II}). Real-time frame rates are achieved for both modalities. \textbf{Paper\,II} also present, for the first time, videos where the Capon beamformer has been applied on loops of simulated and \textit{in vivo} medical ultrasound images. In \textbf{Paper\,III}, we show that Capon beamforming does not provide shift-invariant imaging in a real-time imaging setting. A method is then proposed that improves the shift-invariant property. Shift-invariant imaging is essential if the method is ever to be used in practice.
